#TIC俱乐部 技术部试题 题解

## 1.你使用过Linux系统吗？

用过，Linux作为最受欢迎的服务器操作系统，在整个和Linux打交道的过程中，一次比一次更深入理解Linux，

我的Linux知识是在手动探索中学会的，从在自己的物理机上安装Linux，到在Linux搭建Minecraft服务器，

到搭建《原神》私服并由此引出了DNS和域名知识，将链接服务的ip地址改为域名地址，

最后手持域名学习建站知识，借助Github Pages搭建了自己的个人博客和导航页面

进入大学后，开始系统性地学习Shell和命令行，安装、调试并运行成功了WSL及WSL2，并创建了阿里云ECS Linux实例


## 2.使用最熟悉的语言编程：判定一个数n是否属于素数

我认为我熟悉的语言为Java，它的面向对象思想很容易将解决一个问题的方案变得清晰化

为了体现出OOP的特点，我选择了另建类和字段来判断素数，代码如下

```Java
import java.util.Scanner;

public class Prime {
    //为了将被判断的数视作实例化的对象，创建了NumIsPrime类
    static class NumIsPrime{
        int num;
        public NumIsPrime(int num){
            this.num = num;
        }

        public boolean isPrime(){
            //采用平方根法
            int rt = (int)Math.sqrt(num);
            boolean prime = true;
            if(num >= 1){
                for(int i = 2; i <= rt; i++){
                    if(num%i == 0){
                        prime = false;
                        break;
                    }
                }
            }else{
                prime = false;
            }
            return prime;
        }
    }
    public static void main(String[] args){
        Scanner scan = new Scanner(System.in);

        System.out.println("Enter a number and I will output whether it is a prime number:");
        NumIsPrime np = new NumIsPrime(scan.nextInt());

        System.out.println(np.isPrime());
    }
}
```

## 3.尝试用（html，css）写一下自己的静态网站

我的静态网站服务基于Github Pages，拥有自定义域名，作为我的随笔和备忘录页面而开发，因为精力在网页内容上，所以页面大部分由Hexo实现

但也有自己写过的html网站，其作为曾经我的mc服务器宣传页

<https://kites262.top/mc/>

## 4.计算机由哪些部件组成？他们是如何工作的？

在我很小的时候开始接触过计算机了,家里曾以“联想授权店”营生

因而我对计算机的构造，装卸有着较早的认识，小时候就可以进行简单的拆装更换硬件、安装系统等简单工作


<details>
        <summary><p style="color: blue">点击展开 对计算机主要部件及其功能的认识</p></summary>
        <pre><code>
中央处理器（CPU）：CPU是计算机的大脑，负责执行指令和处理数据。它包括算术逻辑单元（ALU）和控制单元（CU），ALU执行算术和逻辑运算，CU协调指令的执行和控制数据的流动。
内存（主存储器）：内存用于存储正在执行的程序和数据。它分为随机访问存储器（RAM）和只读存储器（ROM）。RAM用于临时存储数据和程序，而ROM存储固定的指令和数据，不易修改。
存储器（辅助存储器）：存储器用于长期存储数据和程序。常见的存储器包括硬盘驱动器（HDD）、固态驱动器（SSD）、光盘驱动器等。它们提供了更大的存储容量，但访问速度较内存慢。
输入设备：输入设备用于将外部信息输入到计算机中。常见的输入设备包括键盘、鼠标、触摸屏、扫描仪等。
输出设备：输出设备用于将计算机处理后的信息呈现给用户。常见的输出设备包括显示器、打印机、扬声器等。
主板：主板是计算机所有组件的连接中心。它提供了各个部件之间的通信和电源。
显卡：显卡负责处理计算机图形和图像的显示。它包含图形处理单元（GPU），可以加速图形和图像的处理和渲染。
网络适配器：网络适配器允许计算机连接到局域网或互联网，以实现网络通信和数据传输。
这些部件相互协作，实现计算机的工作。当用户通过输入设备输入指令和数据时，CPU从内存中读取程序和数据，进行运算和处理，并将结果存储回内存。然后，计算机可以使用输出设备将结果显示给用户。存储器用于存储程序、数据和文件，而主板上的总线系统使各个部件之间可以高速传输数据。网络适配器允许计算机通过网络进行通信和数据传输。显卡负责处理图形和图像的显示，提供良好的用户界面和图形性能。
*规范化的术语求助自ChatGPT*
        </code></pre>
</details>

## 5.图形是如何渲染在电脑屏幕上的？

为了将图像渲染在电脑屏幕上从而被人看见，首先要具有图形生成功能的程序进行图形数据的计算，比如窗口多大、按钮的相对位置，或者3D图形模型

然后将这些图形数据传输到GPU单元，它可以是CPU内置，可以是主板集成，也可以是独立显卡

图形渲染中最基本的图形是三角形，GPU会将图形分割成三角形

再经历顶点处理、光栅化处理、像素处理后，最后输出到屏幕

<details>
    <summary><p style="color: blue">点击展开 图形是如何渲染在电脑屏幕上的</p></summary>
    <pre><code>
应用程序生成图形数据：图形渲染的第一步是应用程序生成图形数据。这可以是2D图形，如线条、形状和文字，也可以是3D图形，如三维模型和场景。

图形数据传输到显卡：一旦应用程序生成图形数据，它会将数据传输到显卡。显卡上的图形处理单元（GPU）专门负责处理图形数据。

三角形剖分：在进行图形渲染之前，GPU通常会将3D图形数据进行三角形剖分。这是因为图形渲染中最基本的图元是三角形，通过将3D模型分解为许多小的三角形，可以更容易地进行后续处理。

顶点处理：GPU对每个三角形的顶点进行处理。这包括应用坐标变换、光照计算和纹理坐标映射等。坐标变换将三维顶点位置转换为二维屏幕坐标系，光照计算确定每个顶点的明暗程度，纹理坐标映射将纹理图像映射到三角形表面。

光栅化：在光栅化阶段，GPU将处理后的三角形转换为屏幕上的像素。它确定每个像素的位置和颜色，并生成一个带有相关数据的帧缓冲区。

像素处理：在像素处理阶段，GPU对每个像素进行最终的处理。这可能包括应用纹理、深度测试、透明度计算和抗锯齿等。纹理映射将纹理图像应用到像素上，深度测试用于确定像素是否可见，透明度计算用于处理透明效果，抗锯齿技术用于平滑边缘。

输出到屏幕：最后，GPU将处理后的图像数据发送到显示器，显示器按照一定的刷新率将图像呈现在屏幕上。这样用户就可以看到应用程序生成的图形。
    </code></pre>
</details>

## 7.图像处理中，出现的锯齿问题具体表现为？你了解哪些抗锯齿（Anti-Aliasing）算法，简单谈谈介绍一下？

对抗锯齿的了解是我在玩游戏中了解到的，曾经记过这样一句话：由于图像采样和显示设备的离散性，边缘上的像素没有被平滑地渲染

对具体的抗锯齿算法，我的了解如下：

- MSAA，多重采样抗锯齿，基于硬件在图像边缘多次采样取平均值

- SSAA，超采样抗锯齿，在高分辨率进行渲染，然后缩放到低分辨率，性能表现不佳

- 另外还有FXAA，SMAA，TAA等未深入了解的抗锯齿

- 以及近些年推出的NVIDIA DLSS和AMD FSR技术，这些深度学习后的方法既能起到抗锯齿的效果又能增强游戏性能

## 8.你知道“1919810”这串数字在 π 的小数点后第一次出现的位置吗？

网上查询可知，“1919810”在圆周率中处于第27202位

## 9.无理数的无理数次方可能是有理数吗？请给出证明？

有可能，比如√2^√2

x = √2 ^ √2

y = x ^ √2

1、如果x是有理数，则√2的√2次方是有理数，√2是无理数，得证

2、如果x是无理数，则x的√2次方等于2，x是无理数，2是有理数，得证

## 11.对深度学习有了解吗？试着简要介绍常见模型的工作原理？

有一些，比如基于NLP的GPT，BERT模型

以前了解过一些，我的理解是，通过统计学习过程中的词汇，生成词向量，然后再根据词向量的统计特征进行语义捕捉和文本预测

## 12.密码学中，按照加密方式来分类，可以分成哪两类？量子计算机的出现，使得哪些算法不再安全？

- 对称加密和非对称加密

- 了解过RSA算法会被量子计算机破解